# 移植指南

我（项目原作者）由于能力有限，只提供Windows10/11的版本。但是，PaddleOCR库是支持多平台的。因此，我在V1.3.0的重构过程中，着重考虑了可移植性，将所有平台绑定的代码都分离到单独的函数和文件中。移植工作者理论上只需重写一部分平台绑定的函数，即可移植到目标平台上。

本项目的代码主要分为“OCR推理”和“OCR任务流程控制”两个类型。推理部分的代码已经适配多平台，只需重写任务流程中的部分代码即可。

构建项目时，需要下载导入对应平台（Linux/macOS）的PaddlePaddle核心库与OpenCV组件。[构建指南](../Readme.md) 中会介绍。

开发过程中，可以参考 `task.h` 和 `task_win32.cpp` 。

任务流程通过类`Task`来控制，其中绑定平台、需要重写的是以下成员函数：

### `imread_u8`

重要性：高。必须重写。

代替OpenCV的imread，从一个utf-8编码的路径字符串中读取图片，并返回cv::Mat。失败时通过`set_state`设置错误码，然后返回空Mat。注意，如果传入的路径字符串是`clipboard`，那么要执行剪贴板识图。

**示例：**

```cpp
// 代替cv imread，接收utf-8字符串传入，返回Mat。 
// flag：与cv::imread(path, flag) 的flag作用相同，指定图片读取的格式，默认值为cv::IMREAD_COLOR
cv::Mat Task::imread_u8(std::string pathU8, int flag) {
    if (pathU8 == u8"clipboard")  { // 若为剪贴板任务 
        return imread_clipboard(flag); // 返回剪贴板识别 
    }
    // TODO：尝试从路径pathU8中读取图片 
    if(成功) {
        return 图片Mat;
    }
    else {
        // TODO: 根据错误类型，设置不同的错误码和错误信息，如下↓ 
        set_state(CODE_ERR_PATH_READ, MSG_ERR_PATH_READ(pathU8)); // 报告状态：无法读取 
        return cv::Mat(); // 返回空Mat 
    }
}
```

### `imread_clipboard`

重要性：低。如果暂时不想写，可以直接 `return cv::Mat();` 。

尝试从当前剪贴板中读取图片，并返回cv::Mat。失败时通过`set_state`设置错误码，然后返回空Mat。

**示例：**

```cpp
// 从剪贴板读入一张图片，返回Mat。 
cv::Mat Task::imread_clipboard(int flag)
{
    // TODO: 读取剪贴板 
    if(成功) {
        return 图片Mat
    }
    else {
        // TODO: 根据错误类型，设置不同的错误码和错误信息，如下↓ 
        set_state(CODE_ERR_CLIP_OPEN, MSG_ERR_CLIP_OPEN); // 报告状态：剪贴板打开失败
        return cv::Mat(); // 返回空Mat 
    }
}
```

### `socket_mode`

重要性：低。如果暂时不想写，可以直接 `return 0;` 。

套接字服务器模式工作流程。大致分为这些步骤：

- 初始化套接字
- 绑定地址和端口号
- 输出实际地址和端口号：如 `Socket init completed. 127.0.0.1:8888`
- 开启任务循环：
  - 接受客户端连接
  - 接受客户端指令
  - 解析指令
  - 若类属性`is_exit`被设为true，则退出循环，结束进程
  - 调用OCR
  - 向客户端回传识别结果
  - 关闭本次连接

注意，服务器初始化成功后必须cout输出 `Socket init completed. IP地址:端口`，以便客户端可以知道并提取端口号。

## 平台文件

请将以上重写的成员函数，写在一个单独的.cpp中，如 `task_linux.cpp` 。然后为整个文件加上条件编译。

**示例：** `task_linux.cpp`

```cpp
// Linux 平台的任务处理代码

#ifdef _LINUX

#include "include/paddleocr.h"
#include "include/args.h"
#include "include/task.h"

#include <平台相关的库>

namespace PaddleOCR
{
    cv::Mat Task::imread_u8(std::string pathU8, int flag){
        …………
    }

    cv::Mat Task::imread_clipboard(int flag){
        …………
    }

    int Task::socket_mode(){
        …………
    }
}

#endif
```

如果需要使用一些辅助函数，请一并写在该文件中。如果需要为类添加绑定平台的类函数（如Windows需要用到`Task::imread_wstr`来处理宽字节码），那么将成员函数定义在 `task.h` 中，并加上条件编译。

如果需要新增错误码和错误信息宏定义，请写在 `task.h` 的头部。

总之，请参考 `task.h` 和 `task_win32.cpp` 。

#### Umi-OCR 依赖相关

Umi-OCR v1 需要调用 `imread_u8` 和 `imread_clipboard`。
[Umi-OCR v2](https://github.com/hiroi-sora/Umi-OCR_v2) 仅需使用 `imread_u8` ，无需调用 `imread_clipboard` 和 `socket_mode` 。

## 贡献代码

我很乐意并感谢你为这个项目贡献代码！如果可以的话，请尽量遵守以下约定：

关于编码：
- 尽量写注释。
- 请尽量考虑到并区分不同的异常情况，用错误码和错误信息宏定义向调用方反馈。
- 代码文件使用utf-8编码。
- 如果需要输出调试信息，并且不希望调用方接收到（以免干扰正常的OCR流程），用cerr而不是cout。
- 尽量复用项目中已有的函数而不是造轮子。