# PaddleOCR-json 图片转文字程序 v1.2.1

# 详细使用指南

这是一份阐述如何通过第三方程序调用 `PaddleOCR_json.exe` 的文档。

### `v1.2.1` 版主要新增功能：

- 可读取剪贴板中的图片。
- 优化文件路径解析方式，修复了非中文Windows系统下可能无法读取中文路径的Bug。

### `v1.2.1` 版主要改动：

- 修改返回结果中包围盒的格式，使之更类似别的OCR接口的格式。从原来的
    ```
    "box": [1x, 1y, 2x, 2y, 3x, 3y, 4x, 4y]
    ```
    修改为
    ```
    "box": [[1x, 1y], [2x, 2y], [3x, 3y], [4x, 4y]]
    ```
- 错误标志码和错误信息作了少量修改，更详尽。
- 通过新参数 `use_debug=0` 切换关闭debug模式，详见本页的 **关于debug模式** 。

## 命令行调用方式简介

简单介绍一下调用程序识别图片的三种方式。

注：`v1.2.1` 在实际使用环境中 **建议只用方式3** 输入json，这种方式可以兼容非中文windows系统读取中文路径！

#### 方式1：启动参数

1. 打开命令提示符cmd，跳转到本程序目录下。
    ```
    cd /d D:\……\PaddleOCR-json
    ```
2. 启动 `PaddleOCR_json` ，并通过`-image_dir`参数传入一张图片的路径。
   - 不支持中文
    ```
    PaddleOCR_json -image_dir="imgs/test 1.jpg"
    ```
3. 程序初始化，输出一大串日志信息；然后识别该图片，打印json字符串。随后自动结束任务并退出程序。

#### 方式2：直接输入路径

1. 双击打开 `PaddleOCR_json.exe` 。控制台会打印一大串日志信息，最后显示以下两行，表示OCR初始化完毕，可进行批量识图操作。
    ```
    Active code page: 65001
    Debug Mode
    PaddleOCR-json v1.2.1
    OCR init completed.
    ```
2. 直接在控制台输入图片路径，回车。一段时间后显示识别json内容。
    ```
    D:/test images/test 1.jpg
    ```
3. 识别完后程序不会退出，可以继续输入路径识别新的图片。
   - 支持带空格的路径，无需引号。
   - 此时仅支持手动在控制台输入纯英文(ascii字符)的路径。
   - 通过第三方调用时，将含中文路径编码为**utf-8**字符串再输入管道也可以让本程序识别。

#### 【建议】方式3：直接输入json（经过ascii转义）

1. 同方式2，打开 `PaddleOCR_json.exe` ，等待初始化完成。
2. 在控制台输入json字符串 `{"image_dir":"图片路径"}`。
   - 当路径含中文(非ascii字符)时，必须经过ascii转义，即将文字转换成`\uxxxx`的字符串。这样可以规避gbk编码问题。
    ```
    {"image_dir": "\u6D4B\u8BD5\u56FE\u7247\\test 1.jpg"}
    ```
3. 一段时间后显示识别json内容。同方式2，可以继续识别下一张。

#### 方式EX：剪贴板识图

以任意方式输入 **图片路径** 为`clipboard`即可，如 `{"image_dir":"clipboard"}` 或直接输入 `clipboard`

## 详细使用说明

用别的程序调用本程序，核心问题是进程间通信。

本程序的交互遵循对话模式，对每一行（以\n结尾）输入，必然会产生有且仅有一行输出。

### 0. 关于debug模式

默认打开程序时，处于debug模式，以下几个特殊的参数在生效：

| 键名称           | 值说明                                     | debug模式下 |
| ---------------- | ------------------------------------------ | ----------- |
| ensure_ascii     | 输出json字符串转ascii编码                  | false       |
| use_system_pause | 退出前暂停程序                             | true        |
| ensure_chcp      | 将控制台设为chcp65001                      | true        |
| use_debug        | 是否启用debug模式（正式调用时应设为false） | true        |

这些选项纯粹是为了便于通过控制台观察程序行为。通过第三方程序调用时，完全不需要这些功能。设置 `use_debug=0` ，可以一次性关闭所有debug相关的参数。

### 1. 启动程序，重定向管道

- Window下有三个标准io管道：标准输入stdin，标准输出stdout，标准错误输出stderr。调用方需要重定向本程序stdin和stdout。**不建议重定向stderr**，这可能收到不必要的日志信息。此外，还要指定工作目录cwd（即PaddleOCR_json.exe所在的目录）。最后，` --use_debug=0`关闭debug模式。以python为例：
    ```python
    ret = subprocess.Popen(
        "程序目录\\PaddleOCR_json.exe --use_debug=0", cwd="程序目录",
        stdout=subprocess.PIPE, stdin=subprocess.PIPE,  )
    ```

### 2. 监测启动完成

- 本程序启动时，第三方链接库会打印大量日志信息。不过绝大多数日志输出在 `stderr` 流，可以不去管它。
- 程序在 `stdout` 输出 `OCR init completed.` 标志着初始化完成。调用方应该先循环读取直到读到完成标志，再进入正式工作。以python为例：

    ```python
    while 'OCR init completed.' not in str(ret.stdout.readline()):
        if not self.ret.poll() == None:  # 子进程不在运行
            raise Exception('子进程已结束，OCR初始化失败')
    print('初始化完成！')
    ```

### 3. 传入图片路径 & 获取输出信息

- 程序有四种方式输入图片路径，分别是 ①管道直接输入路径；**②管道输入json**；③启动参数；④写在配置文件中。

- 其中③和④并不实用，关注①和②即可。因为③和④是一次性的手段，程序识别完第一张图片后自动退出。每次启动程序会消耗初始化和暖机的时间。批量识别多张图片时，重复启动，将造成极大的浪费开销。
- 方式②最安全，可以保证在非中文codepage的windows下读取中文路径！

<details>
<summary>① 管道输入路径(不建议)</summary>

##### 通过管道传路径

- 支持中文路径：将含中文字符串编码为`utf-8`输入管道，即可被正确识别。
- 输入管道的字符串必须以换行符结尾，一次只能输入一条图片路径。
- 以python为例：

```python
import subprocess
import json
import os

imgPath = "D:/……/测试图片.png"  # 待检测图片路径，支持中文和空格，
imgPath += "\n" # 结尾必须有换行符。

exePath = r"E:\…………\PaddleOCR_json.exe"
exeDir = os.path.abspath(os.path.join(exePath, os.pardir))
exePath += " --use_debug=0" # 关闭debug模式

# 打开管道，启动识别器程序
ret = subprocess.Popen(
    exePath,
    cwd=exeDir,
    stdout=subprocess.PIPE,
    stdin=subprocess.PIPE,
)
# 过滤初始化语句
while "OCR init completed." not in str(ret.stdout.readline()):
    if not self.ret.poll() == None:  # 子进程不在运行
        raise Exception(f'子进程已结束，OCR初始化失败')

# ↓↓ 发送图片路径，获取识别结果
ret.stdin.write(imgPath.encode("utf-8"))  # 编码utf-8
ret.stdin.flush()  # 发送
getStr = ret.stdout.readline().decode(
    'ascii', errors='ignore')  # 获取结果，解码utf-8或ascii (非debug模式下，回传纯ascii字符)
getObj = json.loads(getStr)  # 反序列化json
print("识别结果为：", getObj)
# ↑↑ 可重复进行，批量识别图片。
ret.kill()  # 调用方结束识别器进程
```

</details>

##### ② 通过管道传json【建议】

- 支持中文路径：将含中文字符串装填入json、设定ascii转义，输入管道，即可被正确识别。
- 输入管道的json字符串必须以换行符结尾，一次只能输入一条json。
- json中还可以包含其它参数进行热更新，详见后续。
- 语句示例：
  - 输入：```{"image_dir": "\u6D4B\u8BD5\u56FE\u7247\\test 1.jpg"}```
  - 输出：（注意，这里仅仅为了阅读方便而手动加上了换行。实际输出字符串是没有换行的）
  ```
  {
    "code": 100,
    "data": [
        {
            "box": [[844,1762],[1372,1762],[1372,1830],[844,1830]],
            "score": 0.9180520176887512,
            "text": "\u2026\u2026\u4e0d\u8981\u754f\u60e7\u9ed1\u6697\u3002"
        },
        {
            "box": [[964,1854],[2180,1854],[2180,1921],[964,1921]],
            "score": 0.9166661500930786,
            "text": "\u8d8a\u662f\u6f06\u9ed1\u7684\u591c\u665a\uff0c\u5c31\u8d8a\u80fd\u663e\u9732\u51fa\u661f\u8fb0\u7684\u5149\u8292\u3002"
        }
    ]
}
  ```
<details>
<summary>以python为例：</summary>

```python
import subprocess
import json
import os

imgPath = "D:/……/测试图片.png"  # 待检测图片路径，支持中文和空格，结尾无换行符。

exePath = r"E:\…………\PaddleOCR_json.exe"
exeDir = os.path.abspath(os.path.join(exePath, os.pardir))
exePath += " --use_debug=0" # 关闭debug模式

# 打开管道，启动识别器程序
ret = subprocess.Popen(
    exePath,
    cwd=exeDir,
    stdout=subprocess.PIPE,
    stdin=subprocess.PIPE,
)
# 过滤初始化语句
while "OCR init completed." not in str(ret.stdout.readline()):
    if not self.ret.poll() == None:  # 子进程不在运行
        raise Exception(f'子进程已结束，OCR初始化失败')
# ↓↓ 发送图片路径，获取识别结果
imgObj = {"image_dir": imgPath}
#                    开启ascii转义，关闭缩进。最后加个换行符。
imgStr = json.dumps(imgObj, ensure_ascii=True, indent=None)+"\n"
ret.stdin.write(imgStr.encode())  # 无需指定哪种编码，因为ascii字符都一样
ret.stdin.flush()  # 发送
getStr = ret.stdout.readline().decode(
    'ascii', errors='ignore')  # 获取结果，解码utf-8或ascii
getObj = json.loads(getStr)  # 反序列化json
print("识别结果为：", getObj)
# ↑↑ 可重复进行，批量识别图片。
ret.kill()  # 调用方结束识别器进程
```

</details>


### 4. 注入配置参数

配置信息规定OCR的各项属性和识别模型库的路径，可通过多种方式注入程序。正常情况下，使用默认值即可。若您对PPOCR有足够了解并想修改参数以适应自己的任务需求，请参考本节。

<details>
<summary>展开详情</summary>

1. 默认参数：程序内自带一套适用于PaddleOCR v3版本模型库的参数，但是不包含模型库路径。即，用户至少要传入模型库和字典路径，才能启动程序。另，若使用v2版模型库，则必须传入参数`rec_img_h=32`。
2. 默认配置文件：程序启动时读取同目录下 `程序名_config.txt`。若该文件存在，则读取其中的配置信息。（例：程序名为`ABC.exe`，则默认配置参数为`ABC_config.txt`）
3. 指定配置文件：可在启动参数中传入 `--config_path=配置文件.txt` ，指定另一个配置文件。此时忽略默认配置文件。支持绝对/相对/带空格路径（加引号），不支持中文字符。
4. 启动参数：可通过启动参数传入配置信息。**启动参数只支持纯英文字符！**
5. 热更新：程序启动后，通过json传入任意配置项。无需重新初始化即可修改参数。但可能存在未知的隐患，建议谨慎使用并多做测试。
   - 注意，各识别库和字典**路径**等参数不能热更新（它们只在初始化时生效）。
   - 热更新和识别图片可以在同一回合进行，即json里同时填了`image_dir`和别的参数。
   - 热更新的回合，返回值json里会额外多出`hotUpdate`元素，值为热更新日志字符串。

以上5种参数的优先级，越往下越高。即，存在同一个配置项冲突时，优先采用 热更新 > 启动参数 > 配置文件 > 默认 。

- 热更新的格式是：`{"键":值}`
  - 例：`{"rec_img_h":32, "limit_side_len":960}`
- 启动参数的格式是：`--键=值 `
  - 例：`PaddleOCR_json  --use_angle_cls=false --rec_img_h=32 --limit_side_len=960`
- 配置文件的格式是：`键 值`，支持#开头的注释（只能在最前面写#来注释一整行）。例：
    ```
    # det 检测模型库
    det_model_dir ch_PP-OCRv2_det_infer
    # cls 方向分类器库
    cls_model_dir ch_ppocr_mobile_v2.0_cls_infer
    # rec 识别模型库
    rec_model_dir ch_PP-OCRv2_rec_infer
    # 字典路径
    rec_char_dict_path ppocr_keys_v1.txt
    ```

</details>

### 5. 配置信息说明

见 [README](../README.md)

### 载入多国语言语言&切换模型库

<details>
<summary>展开详情</summary>

0. 模型分为三种：det检测，cls方向分类，rec识别。其中det和cls是多语言通用的，只需下载新语言的rec识别模型即可。
1. 前往 PP-OCR系列 [V3多语言识别模型列表](https://github.com/PaddlePaddle/PaddleOCR/blob/release/2.6/doc/doc_ch/models_list.md#23-%E5%A4%9A%E8%AF%AD%E8%A8%80%E8%AF%86%E5%88%AB%E6%A8%A1%E5%9E%8B%E6%9B%B4%E5%A4%9A%E8%AF%AD%E8%A8%80%E6%8C%81%E7%BB%AD%E6%9B%B4%E6%96%B0%E4%B8%AD) ，下载一组**rec识别**模型。
   - 若V3模型列表里没有找到目标语言，可以去[支持语言列表](https://github.com/PaddlePaddle/PaddleOCR/blob/release/2.6/doc/doc_ch/multi_languages.md#5-%E6%94%AF%E6%8C%81%E8%AF%AD%E7%A7%8D%E5%8F%8A%E7%BC%A9%E5%86%99)查看PPOCR有没有提供这种语言。若有，则可能它暂未推出V3模型，可以先使用旧版V2模型。（V3模型网址中的2.x一路换成更小的数字可以查看旧版页面）
2. 前往 PP-OCR系列 [字典列表](https://github.com/PaddlePaddle/PaddleOCR/tree/release/2.6/ppocr/utils/dict) ，下载对应语言的字典文件。
3. 将下载好的文件解压放进 `PaddleOCR-json` 文件夹中。（当然也可以放在任意路径）
4. 启动 `PaddleOCR-json.exe` 时，将模型库路径参数注入。

通过默认配置文件注入参数：

1. 打开复制好的 `PaddleOCR_json_config.txt` ，将 rec路径 `rec_model_dir` 和 字典路径 `rec_char_dict_path` 改成目标语言的文件(夹)的名称。若模型库是v2版本，还必须加上一行 `rec_img_h 32` 。
2. 打开 `PaddleOCR-json.exe` ，检查是否已经切换到该识别语言。

</details>

### 提供新API

欢迎各位开发者向本项目贡献新语言的API，或完善现有API！

为保证PR合并顺利及格式统一，建议：
1. 将新API的主要文件放在[api](../api)目录中的新文件夹下。
2. 至少应该含有接口 `PPOCR_api.xx` 和调用示例 `demo.xx`，可再包含详细使用说明 `README.md` 。请不要在项目中添加无关的文件。
3. 将API名称、目录链接、简短调用示例代码块写进根目录的`README.md`，参考上面任一语言API的格式即可。

### [项目构建指南](项目构建指南.md)

👆当你需要修改本项目代码时欢迎参考。